Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`46080`: Fix exception in argparse help text generation if a :class:`argparse.BooleanOptionalAction` argument's default is ``argparse.SUPPRESS`` and it has ``help`` specified. Patch by Felix Fontein.
zh_cn: :issue:`46080`: 修复了如果 :class:`argparse.BooleanOptionalAction` 参数的默认值为 ``argparse.SUPPRESS`` 并且指定了 ``help`` 时，在 argparse 帮助文本生成中出现的异常。补丁由 Felix Fontein 提供。

source: :issue:`44791`: Fix substitution of :class:`~typing.ParamSpec` in :data:`~typing.Concatenate` with different parameter expressions. Substitution with a list of types returns now a tuple of types. Substitution with ``Concatenate`` returns now a ``Concatenate`` with concatenated lists of arguments.
zh_cn: :issue:`44791`: 修复了在不同参数表达式中 :class:`~typing.ParamSpec` 在 :data:`~typing.Concatenate` 中的替换问题。现在用类型列表替换会返回一个类型元组。用 ``Concatenate`` 替换现在会返回一个带有连接参数列表的 ``Concatenate``。

source: :issue:`46463`: Fixes :file:`escape4chm.py` script used when building the CHM documentation file
zh_cn: :issue:`46463`: 修复了构建 CHM 文档文件时使用的 :file:`escape4chm.py` 脚本。

source: :issue:`43478`: Mocks can no longer be provided as the specs for other Mocks. As a result, an already-mocked object cannot be passed to ``mock.Mock()``. This can uncover bugs in tests since these Mock-derived Mocks will always pass certain tests (e.g. isinstance) and builtin assert functions (e.g. assert_called_once_with) will unconditionally pass.
zh_cn: :issue:`43478`: Mock 不能再作为其他 Mock 的规范提供。因此，已经 mock 的对象不能传递给 ``mock.Mock()``。这可以揭示测试中的错误，因为这些 Mock 派生的 Mock 总是会通过某些测试（例如 isinstance），并且内置的断言函数（例如 assert_called_once_with）将无条件通过。

source: :issue:`46616`: Ensures ``test_importlib.test_windows`` cleans up registry keys after completion.
zh_cn: :issue:`46616`: 确保 ``test_importlib.test_windows`` 在完成后清理注册表键。

source: :issue:`44359`: test_ftplib now silently ignores socket errors to prevent logging unhandled threading exceptions. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`44359`: test_ftplib 现在默默地忽略套接字错误，以防止记录未处理的线程异常。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`46600`: Fix test_gdb.test_pycfunction() for Python built with ``clang -Og``. Tolerate inlined functions in the gdb traceback. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`46600`: 修复了使用 ``clang -Og`` 构建的 Python 的 test_gdb.test_pycfunction()。在 gdb 回溯中容忍内联函数。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`46542`: Fix a Python crash in test_lib2to3 when using Python built in debug mode: limit the recursion limit. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`46542`: 修复了在使用调试模式构建的 Python 中 test_lib2to3 的 Python 崩溃：限制递归限制。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`46576`: test_peg_generator now disables compiler optimization when testing compilation of its own C extensions to significantly speed up the testing on non-debug builds of CPython.
zh_cn: :issue:`46576`: test_peg_generator 现在在测试其自己的 C 扩展的编译时禁用编译器优化，以显著加快在 CPython 的非调试构建上的测试速度。

source: :issue:`46542`: Fix ``test_json`` tests checking for :exc:`RecursionError`: modify these tests to use ``support.infinite_recursion()``. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`46542`: 修复 ``test_json`` 测试中对 :exc:`RecursionError` 的检查：修改这些测试以使用 ``support.infinite_recursion()``。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`40280`: Add :func:`test.support.requires_fork` decorators to mark tests that require a working :func:`os.fork`.
zh_cn: :issue:`40280`: 添加 :func:`test.support.requires_fork` 装饰器以标记需要 :func:`os.fork` 正常工作的测试。

source: :issue:`40280`: Add :func:`test.support.requires_subprocess` decorator to mark tests which require working :mod:`subprocess` module or ``os.spawn*``. The wasm32-emscripten platform has no support for processes.
zh_cn: :issue:`40280`: 添加 :func:`test.support.requires_subprocess` 装饰器以标记需要 :mod:`subprocess` 模块或 ``os.spawn*`` 正常工作的测试。wasm32-emscripten 平台不支持进程。

source: :issue:`46126`: Disable 'descriptions' when running tests internally.
zh_cn: :issue:`46126`: 在内部运行测试时禁用 'descriptions'。

source: :issue:`46602`: Tidied up configure.ac so that conftest.c is truncated rather than appended. This assists in the case where the 'rm' of conftest.c fails to happen between tests. Downstream issues such as a clobbered SOABI can result.
zh_cn: :issue:`46602`: 整理 configure.ac 使得 conftest.c 被截断而非追加。这在 'rm' conftest.c 在测试之间未能发生时有所帮助。可能导致诸如 SOABI 被破坏的下游问题。

source: :issue:`46600`: Fix the test checking if the C compiler supports ``-Og`` option in the ``./configure`` script to also use ``-Og`` on clang which supports it. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`46600`: 修复 ``./configure`` 脚本中检查 C 编译器是否支持 ``-Og`` 选项的测试，以同样在支持 ``-Og`` 的 clang 上使用该选项。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`38472`: Fix GCC detection in setup.py when cross-compiling. The C compiler is now run with LC_ALL=C. Previously, the detection failed with a German locale.
zh_cn: :issue:`38472`: 修复交叉编译时 setup.py 中的 GCC 检测。现在 C 编译器以 LC_ALL=C 运行。之前，检测在德语环境下会失败。

source: :issue:`46513`: :program:`configure` no longer uses ``AC_C_CHAR_UNSIGNED`` macro and ``pyconfig.h`` no longer defines reserved symbol ``__CHAR_UNSIGNED__``.
zh_cn: :issue:`46513`: :program:`configure` 不再使用 ``AC_C_CHAR_UNSIGNED`` 宏，且 ``pyconfig.h`` 不再定义保留符号 ``__CHAR_UNSIGNED__``。

source: :issue:`46471`: Use global singletons for single byte bytes objects in deepfreeze.
zh_cn: :issue:`46471`: 在 deepfreeze 中使用全局单例作为单字节 bytes 对象。

source: :issue:`46443`: Deepfreeze now uses cached small integers as it saves some space for common small integers.
zh_cn: :issue:`46443`: Deepfreeze 现在使用缓存的小整数，因为它为常见的小整数节省了一些空间。

source: :issue:`46429`: Merge all deep-frozen files into one for space savings. Patch by Kumar Aditya.
zh_cn: :issue:`46429`: 将所有深度冻结文件合并为一个以节省空间。由 Kumar Aditya 提供补丁。

source: :issue:`45569`: The build now defaults to using 30-bit digits for Python integers. Previously either 15-bit or 30-bit digits would be selected, depending on the platform. 15-bit digits may still be selected using the ``--enable-big-digits=15`` option to the ``configure`` script, or by defining ``PYLONG_BITS_IN_DIGIT`` in ``pyconfig.h``.
zh_cn: :issue:`45569`: Python 整数的构建现在默认使用 30 位数字。之前会根据平台选择 15 位或 30 位数字。仍然可以通过在 ``configure`` 脚本中使用 ``--enable-big-digits=15`` 选项，或在 ``pyconfig.h`` 中定义 ``PYLONG_BITS_IN_DIGIT`` 来选择 15 位数字。

source: :issue:`45925`: Update Windows installer to use SQLite 3.37.2.
zh_cn: :issue:`45925`: 更新 Windows 安装程序以使用 SQLite 3.37.2。

source: :issue:`43112`: Detect musl libc as a separate SOABI (tagged as ``linux-musl``).
zh_cn: :issue:`43112`: 检测 musl libc 作为一个单独的 SOABI（标记为 ``linux-musl``）。

source: :issue:`33125`: The traditional EXE/MSI based installer for Windows is now available for ARM64
zh_cn: :issue:`33125`: 传统的基于 EXE/MSI 的 Windows 安装程序现在可用于 ARM64。

source: :issue:`46362`: os.path.abspath("C:\CON") is now fixed to return "\\.\CON", not the same path. The regression was true of all legacy DOS devices such as COM1, LPT1, or NUL.
zh_cn: :issue:`46362`: os.path.abspath("C:\CON") 现在修正为返回 "\\.\CON"，而不是相同的路径。这个回归问题存在于所有遗留的 DOS 设备如 COM1、LPT1 或 NUL。

source: :issue:`44934`: The installer now offers a command-line only option to add the installation directory to the end of :envvar:`PATH` instead of at the start.
zh_cn: :issue:`44934`: 安装程序现在提供了一个仅限命令行的选项，将安装目录添加到 :envvar:`PATH` 的末尾而不是开头。

source: :issue:`45925`: Update macOS installer to SQLite 3.37.2.
zh_cn: :issue:`45925`: 更新 macOS 安装程序到 SQLite 3.37.2。

source: :issue:`45296`: Clarify close, quit, and exit in IDLE. In the File menu, 'Close' and 'Exit' are now 'Close Window' (the current one) and 'Exit' is now 'Exit IDLE' (by closing all windows). In Shell, 'quit()' and 'exit()' mean 'close Shell'. If there are no other windows, this also exits IDLE.
zh_cn: :issue:`45296`: 在 IDLE 中明确了关闭、退出和退出的区别。在文件菜单中，'关闭' 和 '退出' 现在是 '关闭窗口'（当前窗口）和 '退出 IDLE'（通过关闭所有窗口）。在 Shell 中，'quit()' 和 'exit()' 意思是 '关闭 Shell'。如果没有其他窗口，这也将退出 IDLE。

source: :issue:`40170`: Remove the ``PyHeapType_GET_MEMBERS()`` macro. It was exposed in the public C API by mistake, it must only be used by Python internally. Use the ``PyTypeObject.tp_members`` member instead. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`40170`: 移除了 ``PyHeapType_GET_MEMBERS()`` 宏。它被错误地暴露在公共 C API 中，必须仅由 Python 内部使用。使用 ``PyTypeObject.tp_members`` 成员代替。由 Victor Stinner 提供的补丁。

source: :issue:`40170`: Move _Py_GetAllocatedBlocks() and _PyObject_DebugMallocStats() private functions to the internal C API. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`40170`: 将 _Py_GetAllocatedBlocks() 和 _PyObject_DebugMallocStats() 私有函数移动到内部 C API。由 Victor Stinner 提供的补丁。

source: :issue:`46433`: The internal function _PyType_GetModuleByDef now correctly handles inheritance patterns involving static types.
zh_cn: :issue:`46433`: 内部函数 _PyType_GetModuleByDef 现在正确处理涉及静态类型的继承模式。

source: :issue:`45459`: :c:type:`Py_buffer` and various ``Py_buffer`` related functions are now part of the limited API and stable ABI.
zh_cn: :issue:`45459`: :c:type:`Py_buffer` 和各种 ``Py_buffer`` 相关函数现在是有限 API 和稳定 ABI 的一部分。

source: :issue:`14916`: Fixed bug in the tokenizer that prevented ``PyRun_InteractiveOne`` from parsing from the provided FD.
zh_cn: :issue:`14916`: 修复了 tokenizer 中的一个错误，该错误阻止了 ``PyRun_InteractiveOne`` 从提供的 FD 解析。

source: *Release date: 2022-01-13*
zh_cn: *发布日期: 2022-01-13*

source: :issue:`46347`: Fix memory leak in PyEval_EvalCodeEx.
zh_cn: :issue:`46347`: 修复PyEval_EvalCodeEx中的内存泄漏。

source: :issue:`46339`: Fix a crash in the parser when retrieving the error text for multi-line f-strings expressions that do not start in the first line of the string. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`46339`: 修复解析器在检索多行f-strings表达式的错误文本时崩溃的问题，这些表达式不在字符串的第一行开始。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`46331`: Do not set line number of instruction storing doc-string. Fixes regression introduced in 3.11 alpha.
zh_cn: :issue:`46331`: 不要设置存储文档字符串的指令的行号。修复了在3.11 alpha中引入的回归问题。

source: :issue:`46314`: Remove spurious "call" event when creating a lambda function that was accidentally introduced in 3.11a4.
zh_cn: :issue:`46314`: 移除在创建lambda函数时意外引入的虚假“call”事件，该事件是在3.11a4中意外引入的。

source: :issue:`46289`: ASDL declaration of ``FormattedValue`` has changed to reflect ``conversion`` field is not optional.
zh_cn: :issue:`46289`: ``FormattedValue`` 的ASDL声明已更改，以反映 ``conversion`` 字段不是可选的。

source: :issue:`46297`: Fixed an interpreter crash on bootup with multiple PythonPaths set in the Windows registry. Patch by Derzsi Dániel.
zh_cn: :issue:`46297`: 修复了在启动时在Windows注册表中设置多个PythonPaths时解释器崩溃的问题。补丁由Derzsi Dániel提供。

source: :issue:`46237`: Fix the line number of tokenizer errors inside f-strings. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`46237`: 修复f-strings内部标记器错误的行号。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`46263`: We always expect the "use_frozen_modules" config to be set, now that getpath.c was rewritten in pure Python and the logic improved.
zh_cn: :issue:`46263`: 我们现在总是期望“use_frozen_modules”配置被设置，因为getpath.c已经在纯Python中重写并且逻辑得到了改进。

source: :issue:`46006`: Fix a regression when a type method like ``__init__()`` is modified in a subinterpreter. Fix a regression in ``_PyUnicode_EqualToASCIIId()`` and type ``update_slot()``. Revert the change which made the Unicode dictionary of interned strings compatible with subinterpreters: the internal interned dictionary is shared again by all interpreters. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`46006`: 修复当类型方法如 ``__init__()`` 在子解释器中被修改时的回归问题。修复 ``_PyUnicode_EqualToASCIIId()`` 和类型 ``update_slot()`` 中的回归问题。恢复使Unicode内部字符串字典与子解释器兼容的更改：内部内部字符串字典再次由所有解释器共享。由Victor Stinner提供补丁。

source: :issue:`45923`: Add RESUME opcode. This is a logical no-op. It is emitted by the compiler anywhere a Python function can be entered. It is used by the interpreter to perform tracing and optimizer checks.
zh_cn: :issue:`45923`: 添加RESUME操作码。这是一个逻辑上的无操作。它由编译器在可以进入Python函数的任何地方发出。它被解释器用于执行跟踪和优化器检查。

source: :issue:`46208`: Fix the regression of os.path.normpath("A/../../B") not returning expected "../B" but "B".
zh_cn: :issue:`46208`: 修复 os.path.normpath("A/../../B") 未返回预期的 "../B" 而是返回 "B" 的回归问题。

source: :issue:`46240`: Correct the error message for unclosed parentheses when the tokenizer doesn't reach the end of the source when the error is reported. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`46240`: 当错误报告时，如果标记器未到达源代码的末尾，则修正未闭合括号的错误消息。补丁由 Pablo Galindo 提供。

source: :issue:`46009`: Remove the ``GEN_START`` opcode.
zh_cn: :issue:`46009`: 移除 ``GEN_START`` 操作码。

source: :issue:`46235`: Certain sequence multiplication operations like ``[0] * 1_000`` are now faster due to reference-counting optimizations. Patch by Dennis Sweeney.
zh_cn: :issue:`46235`: 由于引用计数优化，现在某些序列乘法操作如 ``[0] * 1_000`` 更快了。由 Dennis Sweeney 提供补丁。

source: :issue:`46202`: Remove :opcode:`!POP_EXCEPT_AND_RERAISE` and replace it by an equivalent sequence of other opcodes.
zh_cn: :issue:`46202`: 移除 :opcode:`!POP_EXCEPT_AND_RERAISE` 并用其他操作码的等价序列替代。

source: :issue:`46085`: Fix iterator cache mechanism of :class:`OrderedDict`.
zh_cn: :issue:`46085`: 修复 :class:`OrderedDict` 的迭代器缓存机制。

source: :issue:`46055`: Speed up shifting operation involving integers less than :c:macro:`PyLong_BASE`. Patch by Xinhang Xu.
zh_cn: :issue:`46055`: 加速涉及小于 :c:macro:`PyLong_BASE` 的整数的移位操作。补丁由 Xinhang Xu 提供。

source: :issue:`46110`: Add a maximum recursion check to the PEG parser to avoid stack overflow. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`46110`: 向 PEG 解析器添加最大递归检查以避免堆栈溢出。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`46107`: Fix bug where :meth:`ExceptionGroup.split` and :meth:`ExceptionGroup.subgroup` did not copy the exception group's ``__note__`` field to the parts.
zh_cn: :issue:`46107`: 修复 :meth:`ExceptionGroup.split` 和 :meth:`ExceptionGroup.subgroup` 未将异常组的 ``__note__`` 字段复制到部分的错误。

source: :issue:`45711`: The interpreter state's representation of handled exceptions (a.k.a exc_info, or _PyErr_StackItem) now has only the ``exc_value`` field, ``exc_type`` and ``exc_traceback`` have been removed as their values can be derived from ``exc_value``.
zh_cn: :issue:`45711`: 解释器状态的处理异常表示（又称 exc_info 或 _PyErr_StackItem）现在只有 ``exc_value`` 字段，``exc_type`` 和 ``exc_traceback`` 已被移除，因为它们的值可以从 ``exc_value`` 派生。

source: :issue:`44525`: Replace the four call bytecode instructions which one pre-call instruction and two call instructions.
zh_cn: :issue:`44525`: 用一个预调用指令和两个调用指令替换四个调用字节码指令。

source: Removes ``CALL_FUNCTION``, ``CALL_FUNCTION_KW``, ``CALL_METHOD`` and ``CALL_METHOD_KW``.
zh_cn: 移除 ``CALL_FUNCTION``, ``CALL_FUNCTION_KW``, ``CALL_METHOD`` 和 ``CALL_METHOD_KW``。

source: Adds ``CALL_NO_KW`` and ``CALL_KW`` call instructions, and ``PRECALL_METHOD`` prefix for pairing with ``LOAD_METHOD``.
zh_cn: 添加 ``CALL_NO_KW`` 和 ``CALL_KW`` 调用指令，以及 ``PRECALL_METHOD`` 前缀与 ``LOAD_METHOD`` 配对。

source: :issue:`46039`: Remove the ``YIELD_FROM`` instruction and replace it with the ``SEND`` instruction which performs the same operation, but without the loop.
zh_cn: :issue:`46039`: 移除 ``YIELD_FROM`` 指令并用执行相同操作但不带循环的 ``SEND`` 指令替代。

source: :issue:`46054`: Fix parser error when parsing non-utf8 characters in source files. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`46054`: 修复解析源文件中非utf8字符时的解析器错误。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`46042`: Improve the location of the caret in :exc:`SyntaxError` exceptions emitted by the symbol table. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`46042`: 改进符号表发出的 :exc:`SyntaxError` 异常中插入符号的位置。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`46049`: Ensure :file:`._pth` files work as intended on platforms other than Windows.
zh_cn: :issue:`46049`: 确保 :file:`._pth` 文件在非Windows平台上按预期工作。

source: :issue:`46048`: Fixes parsing of :file:`._pth` files on startup so that single-character paths are correctly read.
zh_cn: :issue:`46048`: 修复启动时 :file:`._pth` 文件的解析，以便正确读取单字符路径。

source: :issue:`37971`: Fix a bug where the line numbers given in a traceback when a decorator application raised an exception were wrong.
zh_cn: :issue:`37971`: 修复一个错误，该错误导致装饰器应用引发异常时，回溯中给出的行号错误。

source: :issue:`46031`: Add :opcode:`POP_JUMP_IF_NOT_NONE` and :opcode:`POP_JUMP_IF_NONE` opcodes to speed up conditional jumps.
zh_cn: :issue:`46031`: 添加 :opcode:`POP_JUMP_IF_NOT_NONE` 和 :opcode:`POP_JUMP_IF_NONE` 操作码以加速条件跳转。

source: :issue:`45654`: Deepfreeze :mod:`runpy`, patch by Kumar Aditya.
zh_cn: :issue:`45654`: 深度冻结 :mod:`runpy`，由Kumar Aditya提供补丁。

source: :issue:`46025`: Fix a crash in the :mod:`atexit` module involving functions that unregister themselves before raising exceptions. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`46025`: 修复 :mod:`atexit` 模块中的一个崩溃问题，涉及在引发异常前自行注销的函数。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`46000`: Improve compatibility of the :mod:`curses` module with NetBSD curses.
zh_cn: :issue:`46000`: 提高 :mod:`curses` 模块与NetBSD curses的兼容性。

source: :issue:`44525`: Specialize the CALL_FUNCTION instruction for calls to builtin types with a single argument. Speeds up ``range(x)``, ``list(x)``, and specifically ``type(obj)``.
zh_cn: :issue:`44525`: 为调用带单一参数的内置类型专门化CALL_FUNCTION指令。加速 ``range(x)``, ``list(x)``，特别是 ``type(obj)``。

source: :issue:`42918`: Fix bug where the built-in :func:`compile` function did not always raise a :exc:`SyntaxError` when passed multiple statements in 'single' mode. Patch by Weipeng Hong.
zh_cn: :issue:`42918`: 修复内置 :func:`compile` 函数在'single'模式下传递多个语句时并不总是引发 :exc:`SyntaxError` 的错误。由Weipeng Hong提供补丁。

source: :issue:`45953`: The main interpreter in _PyRuntimeState.interpreters is now statically allocated (as part of _PyRuntime). Likewise for the initial thread state of each interpreter. This means less allocation during runtime init, as well as better memory locality for these key state objects.
zh_cn: :issue:`45953`: _PyRuntimeState.interpreters中的主解释器现在是静态分配的（作为_PyRuntime的一部分）。每个解释器的初始线程状态也是如此。这意味着运行时初始化期间分配更少，以及这些关键状态对象更好的内存局部性。

source: :issue:`45292`: Complete the :pep:`654` implementation: add ``except*``.
zh_cn: :issue:`45292`: 完成 :pep:`654` 实现：添加 ``except*``。

source: :issue:`43413`: Revert changes in ``set.__init__``. Subclass of :class:`set` needs to define a ``__init__()`` method if it defines a ``__new__()`` method with additional keyword parameters.
zh_cn: :issue:`43413`: 恢复 ``set.__init__`` 中的更改。:class:`set` 的子类如果定义了带有额外关键字参数的 ``__new__()`` 方法，那么它需要定义一个 ``__init__()`` 方法。

source: :issue:`43931`: Added the :c:data:`Py_Version` constant which bears the same value as :c:macro:`PY_VERSION_HEX`. Patch by Gabriele N. Tornetta.
zh_cn: :issue:`43931`: 添加了 :c:data:`Py_Version` 常量，其值与 :c:macro:`PY_VERSION_HEX` 相同。由 Gabriele N. Tornetta 提供补丁。

source: :issue:`46342`: The ``@typing.final`` decorator now sets the ``__final__`` attribute on the decorated object to allow runtime introspection. Patch by Jelle Zijlstra.
zh_cn: :issue:`46342`: ``@typing.final`` 装饰器现在会在被装饰的对象上设置 ``__final__`` 属性，以允许运行时内省。由 Jelle Zijlstra 提供补丁。

source: :issue:`46328`: Added the :meth:`sys.exception` method which returns the active exception instance.
zh_cn: :issue:`46328`: 添加了 :meth:`sys.exception` 方法，该方法返回活动的异常实例。

source: :issue:`46307`: Add :meth:`string.Template.is_valid` and :meth:`string.Template.get_identifiers` methods.
zh_cn: :issue:`46307`: 添加 :meth:`string.Template.is_valid` 和 :meth:`string.Template.get_identifiers` 方法。

source: :issue:`46306`: Assume that :class:`types.CodeType` always has :attr:`types.CodeType.co_firstlineno` in :mod:`doctest`.
zh_cn: :issue:`46306`: 在 :mod:`doctest` 中假设 :class:`types.CodeType` 总是有 :attr:`types.CodeType.co_firstlineno`。

source: :issue:`40479`: Fix :mod:`hashlib` *usedforsecurity* option to work correctly with OpenSSL 3.0.0 in FIPS mode.
zh_cn: :issue:`40479`: 修复 :mod:`hashlib` *usedforsecurity* 选项，使其在 FIPS 模式下与 OpenSSL 3.0.0 正确工作。

source: :issue:`46070`: Fix possible segfault when importing the :mod:`asyncio` module from different sub-interpreters in parallel. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`46070`: 修复了从不同的子解释器并行导入 :mod:`asyncio` 模块时可能出现的段错误。补丁由 Erlend E. Aasland 提供。

source: :issue:`46244`: Removed ``__slots__`` from :class:`typing.ParamSpec` and :class:`typing.TypeVar`. They served no purpose. Patch by Arie Bovenberg.
zh_cn: :issue:`46244`: 从 :class:`typing.ParamSpec` 和 :class:`typing.TypeVar` 中移除了 ``__slots__``。它们没有任何作用。由 Arie Bovenberg 提供补丁。

source: :issue:`46278`: Reflect ``context`` argument in ``AbstractEventLoop.call_*()`` methods. Loop implementations already support it.
zh_cn: :issue:`46278`: 在 ``AbstractEventLoop.call_*()`` 方法中反映 ``context`` 参数。循环实现已经支持它。

source: :issue:`46269`: Remove special-casing of ``__new__`` in :meth:`enum.Enum.__dir__`.
zh_cn: :issue:`46269`: 在 :meth:`enum.Enum.__dir__` 中移除了对 ``__new__`` 的特殊处理。

source: :issue:`46266`: Improve day constants in :mod:`calendar`.
zh_cn: :issue:`46266`: 改进 :mod:`calendar` 中的日常量。

source: Now all constants (``MONDAY`` ... ``SUNDAY``) are documented, tested, and added to ``__all__``.
zh_cn: 现在所有常量（``MONDAY`` ... ``SUNDAY``）都已文档化、测试并添加到 ``__all__`` 中。

source: :issue:`46257`: Optimized the mean, variance, and stdev functions in the statistics module. If the input is an iterator, it is consumed in a single pass rather than eating memory by conversion to a list. The single pass algorithm is about twice as fast as the previous two pass code.
zh_cn: :issue:`46257`: 优化了 statistics 模块中的 mean、variance 和 stdev 函数。如果输入是一个迭代器，它将在单次遍历中被消耗，而不是通过转换为列表来消耗内存。单次遍历算法比之前的两遍代码快大约两倍。

source: :issue:`41011`: Added two new variables to *pyvenv.cfg* which is generated by :mod:`venv` module: *executable* for the executable and *command* for the command line used to create the environment.
zh_cn: :issue:`41011`: 在由 :mod:`venv` 模块生成的 *pyvenv.cfg* 中新增了两个变量：*executable* 用于可执行文件，*command* 用于创建环境时使用的命令行。

source: :issue:`46239`: Improve error message when importing :mod:`asyncio.windows_events` on non-Windows.
zh_cn: :issue:`46239`: 在非 Windows 系统上导入 :mod:`asyncio.windows_events` 时改进了错误消息。

source: :issue:`46238`: Reuse ``_winapi`` constants in ``asyncio.windows_events``.
zh_cn: :issue:`46238`: 在 ``asyncio.windows_events`` 中重用 ``_winapi`` 常量。

source: :issue:`46222`: Adding ``SF_NOCACHE`` sendfile constant for FreeBSD for the posixmodule.
zh_cn: :issue:`46222`: 为 posixmodule 添加 FreeBSD 的 ``SF_NOCACHE`` sendfile 常量。

source: :issue:`37295`: Add fast path for ``0 <= k <= n <= 67`` for :func:`math.comb`.
zh_cn: :issue:`37295`: 为 :func:`math.comb` 添加 ``0 <= k <= n <= 67`` 的快速路径。

source: :issue:`46176`: Adding the ``MAP_STACK`` constant for the mmap module.
zh_cn: :issue:`46176`: 为 mmap 模块添加 ``MAP_STACK`` 常量。

source: :issue:`43424`: Deprecate :attr:`webbrowser.MacOSXOSAScript._name` and use ``name`` instead.
zh_cn: :issue:`43424`: 弃用 :attr:`webbrowser.MacOSXOSAScript._name`，改用 ``name``。

source: :issue:`45321`: Added missing error codes to module ``xml.parsers.expat.errors``.
zh_cn: :issue:`45321`: 向模块 ``xml.parsers.expat.errors`` 添加了缺失的错误代码。

source: :issue:`46125`: Refactor tests to test traversable API directly. Includes changes from importlib 5.4.0.
zh_cn: :issue:`46125`: 重构测试以直接测试可遍历 API。包括来自 importlib 5.4.0 的更改。

source: :issue:`46118`: Moved importlib.resources and its related functionality to a package.
zh_cn: :issue:`46118`: 将 importlib.resources 及其相关功能移动到一个包中。

source: :issue:`37578`: Add *include_hidden* parameter to :func:`~glob.glob` and :func:`~glob.iglob` to match hidden files and directories when using special characters like ``*``, ``**``, ``?`` and ``[]``.
zh_cn: :issue:`37578`: 向 :func:`~glob.glob` 和 :func:`~glob.iglob` 添加 *include_hidden* 参数，以在使用特殊字符如 ``*``, ``**``, ``?`` 和 ``[]`` 时匹配隐藏文件和目录。

source: :issue:`20369`: :func:`concurrent.futures.wait` no longer blocks forever when given duplicate Futures. Patch by Kumar Aditya.
zh_cn: :issue:`20369`: 当给定重复的 Futures 时，:func:`concurrent.futures.wait` 不再永远阻塞。由 Kumar Aditya 提供补丁。

source: :issue:`46105`: Honor spec when generating requirement specs with urls and extras (importlib_metadata 4.8.3).
zh_cn: :issue:`46105`: 在使用 URL 和 extras 生成需求规范时遵循规范（importlib_metadata 4.8.3）。
